Bienvenue dans 5'Sport !
Nous sommes le jeudi 5 novembre 2020.
Confinement et sport : des dérogations possibles.
La France étant de nouveau en confinement, les équipements sportifs sont fermés.
Mais des dérogations sont possibles pour certains publics, comme les personnes handicapées.
Les associations sportives sourdes pourront donc demander que le maire ou le préfet autorise l’ouverture de l’équipement sportif, afin de poursuivre les entraînements.
Ceci à condition de suivre au maximum les règles sanitaires imposées, comme tousser dans son coude ou respecter la distanciation sociale, etc., de favoriser les petits groupes et de proscrire les contacts.
Les pratiquants devront se munir d’une attestation dérogatoire téléchargée sur le site du ministère des Sports, ainsi que de leur carte d'invalidité, ils pourront ainsi se rendre aux entraînements.
L'ensemble des compétitions handisport, en revanche, est suspendu, a annoncé la Fédération française handisport.
Concernant les pratiques individuelles, pour faire par exemple, de la musculation ou de la gymnastique...
dans une salle de sport, l’ouverture de celle ci est au bon vouloir de sa direction, la même attestation dérogatoire s'appliquant, il est donc possible de s'y entraîner aussi.
Coronavirus et sport : le guide de la FFH.
Face à l’épidémie de coronavirus en France, la Fédération française handisport (FFH) a édité un guide de reprise du handisport.
Un guide traduit en LSF, à destination des dirigeants des associations affiliées, comités régionaux, départementaux, commissions sportives, et des pratiquants.
Dans ce guide, on peut trouver  : un rappel des recommandations sanitaires contre le coronavirus, telles que tousser dans son coude, la distanciation sociale, le port du masque...
comment faire un autodiagnostic du virus,  en cas de gêne respiratoire, de toux...
pour évaluer si l'on peut ou non se rendre sur une activité physique.
des recommandations, des conseils si vous êtes dirigeant, éducateur, entraîneur, pratiquant ou organisateur d’événements.
également, des conseils pratiques pour le nettoyage et la désinfection.
Tour de France : le tracé 2021 dévoilé.
Le tracé du Tour de France 2021 a été dévoilé dimanche.
Il est plus favorable aux rouleurs et aux sprinteurs, car moins montagneux que celui de cette année.
Le Tour partira donc de Brest le 26 juin et arrivera sur les Champs Élysées à Paris, le 18 juillet.
Après quatre étapes en Bretagne, le Tour renouera à Laval avec sa tradition oubliée d'un contre la montre individuel.
Le Tour se dirigera ensuite vers les Alpes, les coureurs grimperont deux fois le Mont Ventoux, puis auront cinq étapes dans les Pyrénées, et effectueront un second contre la montre dans les vignobles du Bordelais, avant de remonter vers Paris.
Football : où aura lieu l’Euro 2021 ?
L’Euro 2021 de football, prévu au départ cette année, devait se tenir non pas dans un seul pays, mais dans 12 villes de différents pays d’Europe, à l’occasion du 60e anniversaire de sa première édition.
À cause de l’épidémie de coronavirus, l’Euro 2020 de football a été reporté à 2021.
Mais selon Le Parisien, l’UEFA envisagerait d’organiser la compétition, non dans 12 pays, mais dans un seul, peut être en Russie.
Le pays avait déjà proposé d’accueillir l’Euro pour 2020, à une époque où il semblait peu touché par le virus.
La Russie compte également des infrastructures déjà construites à l’occasion de la dernière coupe du monde de football, en 2018, remportée par la France.
Ces équipements neufs et rénovés sont un avantage.
Mais l'Euro a été reporté à 2021.
La Russie compterait maintenant près de 29 000 décès liés à la Covid 19 pour plus d’1,6 million de cas.
Organisera t elle tout de même l'Euro ?
Portrait de l'athlète sourd Jeffrey Float : nager me donne confiance en moi.
Jeffrey Float est le premier athlète sourd à avoir remporté une médaille olympique en natation.
Il est né en 1960 à Buffalo, aux États Unis.
A l’âge de 7 ans, il commence à s’entraîner sous la houlette de Sherm Chavoor, qui s’occupait aussi de grands champions, comme Mark Spitz et Debbie Meyer.
Il continue à s'entraîner, et lors des Deaflympics de 1977 à Bucarest en Roumanie, il remporte dix médailles d'or.
Entre 1978 et 1982, il remporte plusieurs médailles dans les championnats nationaux américains, notamment en 200m et 400m.
Il remporte une médaille aux championnats du monde en 1982.
Qualifié avec l'équipe olympique de natation des États Unis pour participer aux Jeux olympiques de 1980 à Moscou en Russie, il n’y participe finalement pas, les États Unis ayant décidé de boycotter ces JO.
Quatre ans plus tard, il participe aux Jeux olympiques de 1984 à Los Angeles, il est nommé capitaine de l’équipe américaine, et remporte l’or dans le relais 4 × 200 mètres nage libre.
Sur la plus haute marche du podium, il affiche ouvertement le signe I Love You, qui deviendra universel.
Il dit : Nager me donne confiance en moi pour repousser mes limites.
Il est désormais entraîneur dans le club où il a débuté.
Ce 5'Sport est terminé !
Merci de nous avoir suivis.
Restez à la maison et prenez soin de vous.
Rendez vous jeudi 12 novembre 2020.